---
id: person/al-walid-ibn-abi-bakr-al-maliki
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
الوليد بن أبي بكر بن مخلد بن أبي زياد، أبو العباس العمري، وعند البعض الغمري، من أهل الأندلس، من علماء المالكية، إمام راوية حافظ، كان ثقة أميناً كثير السماع والكتابة. سافر إلى الشام والعراق وخراسان وما وراء النهر، وعاد إلى بغداد، ولقي في رحلته ألف شيخ بين محدث وفقيه. من تصانيفه «الوجازة في صحة القول بالإجازة» و«تاريخ بغداد». {cite:fiqh-mawsua-kuwaitiyya-noor-v3 p.1646} {cite:fiqh-mawsua-kuwaitiyya-noor-v3 p.1647}
